= 2.0.1.20 =

- добавлена возможность одновременно использовать режимы подбора расширения файла для скачки и определения расширения  изображения по содержимому;
- исправлено некорректное назначение расширения файла на rule34(rule63,cosplay).paheal.net;
+ cosplay. и rule63. paheal сейчас не доступны. Авторы пишут, что надеятся в скором времени все починить и даже улучшить;
- добавлена эксперементальная фича, позволяющая в "общей" сторке тегов создавать одинаково понимаемую строку для всех борд (напр. на safebooru.org тег пишется - rozen_maiden,а на rmart.net - "rozen maiden";

= other =

- добавлен http://www.nihonomaru.com/chan/ ;

= other =

- исправлен баг скачки с wildcritters.ws;
- добавлен twentypercentcooler.net;

= other =

- исправлены проблемы авторизации на rule34/rule63.paheal.net;

= other =

- исправлена проблема chan(idol).sankakucomplex.com (получающийся формат оригинального файла не совпадал с настоящим, включил подбор формата в процессе скачки);

= other =

- исправлен баг загрузки с minitokyo.net;

= 2.0.1.19 =

- исправлен баг в ключе $tags$, теперь строка создается как надо (issue #80);

= 2.0.1.18 =

- изменена базовая User Agent строка, yande.re почему-то перестал поддерживать старую версию Mozilla (issue #77);

= other =

- исправлена авторизация на yande.re. Ресурс переходит на новый движек (с danbooru на moebooru). Буду наблюдать за развитием событий;

= other =

- исправлена скачка с sankakucomplex. Ребята стали жаднее и сильно порезали API, поэтому пропала возможность многопоточного получения списка;

= 2.0.1.17 =

- исправлен баг, из-за которого в режиме "страница за страницей" загрузка страниц могла внезапно остановиться по середине работы;
- добавлен режим получения расширения файла из его содержимого. Нужен если больше нет никаких способов узнать расширение файла. Из-за отсутствия возможности догрузки на большинстве ресурсов (т.е. нельзя прочесть только нужное число байтов), закачка предварительно происходит в память, а затем на винт. Если же докачка работает, то загрузка будет происходить как обычно;
- добавлен ресурс seiga.nicovideo.jp. Включена обязательная авторизация;

= 2.0.1.16 =

- в hentai-foundry теперь работает "дополнительный" фильтр. Теперь можно фильтровать картинки на странице автора без авторизации;
- добавлена индикация процесса на панели задач для windows 7;

= 2.0.1.15 =

- добавлен дополнительный режим поиска на hentai-foundry: теперь можно качать со страницы профиля пользователя. Для этого нужно переключить search mode на by user profile и в поле tags указать имя пользователя (осторожно, регистрозависимый);
- добавлен ресурс furaffinity.net. Можно качать все типы контента (пикчи, текст, флэш, музка). Можно качать со страницы поиска, галереи пользователя, избранных пользователя. Стив, извини, что так долго :) .

= 2.0.1.14 =

- добавлена возможность создавать сложные дополнительные условия для поиска на бордах (с несколькими полями на 1 параметр);
- исправлена работа hentai-foundry в соответсвии с новой механикой, в т.ч. добавлен фильтр по автору;

= 2.0.1.13 =

- исправлен баг скачки изображений в browse режиме с nabyn.com, а так же листание страниц в нем же;
- добавлен hentai-foundry.com;
- добавлен strict режим на zerochan.net;

= 2.0.1.12 =

- исправлено несколько мелких багов, из-за которых периодически парс страничек происходил криво;
- на nabyn.com исправлена скачка изображений, у которых на странице картинки нет ссылки на картинку;
- на nabyn.com теперь работает режим поиска "browse";

= 2.0.1.11 =

- добавлен режим скачки "страница за страницей", позволяющий качать страницы, не зная заранее их общее количество;
- в связи с вводом нового режима, был добавлен первый тестовый ресурс nabyn.com;
- теперь после каждого завершения загрузки списка пополняется общий пул тэгов, храняшийся в обычном текстовом файле tagsdump.txt;
- теперь при вводе тэга появляется список похожих вариантов для быстрой вставки. Тэги берутся из общего пула, так что первое время тэги могу и не найтись;
- сохраняется список последних пяти использовавшихся в редакторе формата имени путей;
- все настройки ресурсов теперь сохраняются после завершения списка;

= 2.0.1.10 =

- очередная попытка пофиксить ninja-AV;

= other =

- исправлена работа derpiboo.ru после профилактики. Исправлена скачка спойлеров и превью. Так же решена проблема с пробелами в строке тэгов;

= 2.0.1.9 =

- исправлен баг с санками, вызывающий ошибку при добавлении тэгов, содержащих двойные ковычки (i"s);
- попытался исправить проблему с плавающей ошибкой System Error. Code: 5 (ВНЕЗАПНО появилась там, где ее никогда не было);
- подправлен баг с изоляцией несуществующих ключей и параметров;

= 2.0.1.8 =

- добавлен ключ $nn$ в редакторе имени - порядковый номер иозбражения в списке;
- $fn$ - порядковый номер в том случае, если имя уже занято;
- $fnn[(N)]$ - порядковый номер относительно директории, в которой указан ключ. Параметром N можно указать, сколько раз повторять число;
- $tags[(N)]$ - тэги изображения. N - количество тэгов, по умолчанию все. Строка ограничена 200 символами, обычная длинна имени файла ~245 символов, так что не увлекайтесь;
+ примеры использования новых ключей см. в wiki;
- исправлены некоторые баги с торможением и подвисанием при закачке;
- прогресс теперь не исчезает после завершения или приостановки закачки. Так же у всех значков статусов теперь есть текстовые аналоги в фильтре;
- добавлена горячая кнопка CTRL+W, которая закрывает вкладку;

= 2.0.1.7 =

- добавлен визуальный редактор для правил поиска дублей (подробнее см. вики). Для него создан соответствующих раздел "Даблы" в настройках.
- поиск дублей теперь умеет делать проверку выполнимости нескольких условий для одного правила (т.е. чтобы, например, совпадение происходило по 3м полям, и если хотя бы по одному из них совпадения не будет, то условие выполнено не будет);
- исправлен баг с зависанием окна при пропуске большого количества файлов;
- добавлена опция, позволяющая перед началом закачки сразу снять галочки со всех элементов списка, которые не соответствую правилам фильтра (т.е. которые не видно в таблице после фильтрации). См. общие настройки ресурсов в настройках или дополнительные возможности на экране таблицы;
- исправлена проблема с пробелами в названиях тэгов на derpiboo;

= 2.0.1.6 =

- теперь программа запоминает размер окна;
- запоминает вкладку и ширину боковой панели;
- запоминает последний раз использовавшийся набор группировок и столбцов;
- исправлена проблема, из-за которой не появлялся список изображений для sankakucomplex;
- исправлена проблема с тегами у minitokyo;

= 2.0.1.5 =

Сделал небольшую паузу в работе над добавлением новых ресурсов и взялся за доработку интерфейса:
- исправлен баг, из-за которого не все надписи менялись при изменении языка и нажатии "применить";
- добавил кнопку на против "основных" настроек в создании списка. С ее помощью можно убрать из списка все борды;
- теперь список, который использовался последний раз, сохраняется;
- добавлены быстрые кнопки для путей и ссылок на панели информации об изображении. В поле "путь сохранения" можно сразу открыть изображение программой просмотра по умолчанию (лупа) и открыть каталог с изображением (папка), а так же можно открывать ссылки браузером по умолчанию (лупа);
- теперь можно делать описания для полей изображений с возможностью использовать разные языки. Теперь у всех полей изображений есть описание в редакторе формата имени;
- добавлен rule63.paheal.net;

= 2.0.1.4 =

- доделал функционал для работы с бордами вроде minitokyo.net. Можно выбирать, откуда качать арт (wallpapers, indy art, scans), а так же указывать, стоит ли качать все доступные размеры, или только первый доступный (т.е. самый большой);
- косметика по мелочи;

= other =

- ponibooru объявили о своем закрытии, поэтому он из списка пропадает;
- вместо ponibooru появился derpiboo.ru, поэтому он добавляется в список :3;

= other =

- на e621.net нет ограничения на 1000 страниц, как на других данбуруподобных бордах, исправлено;

= 2.0.1.3 =

- добавил простенький редактор для создания пути сохранения, в нем можно посмотреть (или подставить) все доступные переменные и поля изображений (поля пока что без подсказок). Безусловно, переменные можно вообще не использовать, просто указать путь, где сохранять;
- добавлен cosplay.paheal.net;
- добавлен rule34.paheal.net;

= 2.0.1.2 =

- починил авторизацию на бордах с необязательной авторизацией со страницы настроек;
- в ресурсах выставил максимально возможное количество страниц (issue #65);
- реализовал возможность добавлять свои поля на стройках борды для использования в скрипте. В следствии чего на rmart.org теперь можно выставлять рейтинг и отображение пикч без рейтинга;


= 2.0.1.1 =

- начал вести краткий лог с изменениями в текстовом файле versionlog.txt, который будет обновляться в папке программы. В настройках появилась опция, позволяющая включать отображение содержимого этого файла после каждого обновления;
- исправил баг в обработке куки, из-за которого перестал логиниться donmai.us (issue #64);
- исправил проблему, из-за которой не работала авторизация на всех остальных бурах (т.е. тех, где авторизация не обязательна). Замечу, что я по меря добавления борд реализую авторизацию на КАЖДОЙ из них (в отличии от старой версии, где это было довольно геморройным);
- добавлен zerochan.net;
- добавлен rmart.org. Чуть позже допилю возможность выбирать рейтинг скачиваемого и поиск без рейтинга;
- добавил к бордам, где есть возможность выдергивать размер изображений, отношение ширины к длинне, назвал не иначе как "aspect_ratio" (соотношение сторон) (issue #65). По этому полю можно искать изображения определенной формации ака 16:9, 16:10, 4:3 и т.д. Чтобы узнать, какую цифру нужно искать, просто поделите ширину на высоту в соотношении (например 16:9 = 16/9 = ~1.78). Замечу, что при делении чаще всего получаются очень длинные дробные числа, поэтому лучше искать в диапазоне (напр. 1.77-1.79). В дальнейшем я попробую упростить поиск по соотношению сторон.

= 2.0.1.0 =

Вот и начался отсчет по новой. Новый более менее стабильный релиз, выпуск которого окрещен достаточно расширившимся функционалом для ограбления ресурсов без API и т.п. радостей цивилизации.
- в связи с этим добавилось 3 борды: ii.booru.org, lolibooru.com и ponibooru.413chan.net. Со временем создам конфиги для всех имеющихся в данный момент в старой версии борд (за исключением тех, что требуют реализации закачки альбомов, это ожидается только в следующем релизе).
Отдельно замечу то, что в большинстве случаев безАПИшные борды не дают возможности на лету получать дополнительную информацию, вроде Ширины, Высоты, Авторе и т.д., не говоря уже о возможности получения MD5 для отсеивания дублей. Sad but true.

= 2.0.0.21 =

- наследуемый путь теперь корректно изменяется при листании страниц с ресурсами (issue #58);
- в общих настройках ресурсов появилась возможность указать, нужно ли начинать закачку сразу после завершения списка (issue #60);
завершенные ресурсы во время скачки теперь скрываются из списка ресурсов (issue #57).

= 2.0.0.20 =

- исправлен баг конвертирования UString в Double (issue #54);
- исправлен баг, из-за которого не работала авторизация (issue #55);
- теперь можно фильтровать по полю "прогресс" (issue #57);
- исправлено "подвисание" при масштабном пропуске картинок в списке (issue #56); 