= 2.0.1.2 =

- починил авторизацию на бордах с необязательной авторизацией со страницы настроек;
- в ресурсах выставил максимально возможное количество страниц (issue #65);
- реализовал возможность добавлять свои поля на стройках борды для использования в скрипте. В следствии чего на rmart.org теперь можно выставлять рейтинг и отображение пикч без рейтинга;


= 2.0.1.1 =

- начал вести краткий лог с изменениями в текстовом файле versionlog.txt, который будет обновляться в папке программы. В настройках появилась опция, позволяющая включать отображение содержимого этого файла после каждого обновления;
- исправил баг в обработке куки, из-за которого перестал логиниться donmai.us (issue #64);
- исправил проблему, из-за которой не работала авторизация на всех остальных бурах (т.е. тех, где авторизация не обязательна). Замечу, что я по меря добавления борд реализую авторизацию на КАЖДОЙ из них (в отличии от старой версии, где это было довольно геморройным);
- добавлен zerochan.net;
- добавлен rmart.org. Чуть позже допилю возможность выбирать рейтинг скачиваемого и поиск без рейтинга;
- добавил к бордам, где есть возможность выдергивать размер изображений, отношение ширины к длинне, назвал не иначе как "aspect_ratio" (соотношение сторон) (issue #65). По этому полю можно искать изображения определенной формации ака 16:9, 16:10, 4:3 и т.д. Чтобы узнать, какую цифру нужно искать, просто поделите ширину на высоту в соотношении (например 16:9 = 16/9 = ~1.78). Замечу, что при делении чаще всего получаются очень длинные дробные числа, поэтому лучше искать в диапазоне (напр. 1.77-1.79). В дальнейшем я попробую упростить поиск по соотношению сторон.

= 2.0.1.0 =

Вот и начался отсчет по новой. Новый более менее стабильный релиз, выпуск которого окрещен достаточно расширившимся функционалом для ограбления ресурсов без API и т.п. радостей цивилизации.
- в связи с этим добавилось 3 борды: ii.booru.org, lolibooru.com и ponibooru.413chan.net. Со временем создам конфиги для всех имеющихся в данный момент в старой версии борд (за исключением тех, что требуют реализации закачки альбомов, это ожидается только в следующем релизе).
Отдельно замечу то, что в большинстве случаев безАПИшные борды не дают возможности на лету получать дополнительную информацию, вроде Ширины, Высоты, Авторе и т.д., не говоря уже о возможности получения MD5 для отсеивания дублей. Sad but true.

= 2.0.0.21 =

- наследуемый путь теперь корректно изменяется при листании страниц с ресурсами (issue #58);
- в общих настройках ресурсов появилась возможность указать, нужно ли начинать закачку сразу после завершения списка (issue #60);
завершенные ресурсы во время скачки теперь скрываются из списка ресурсов (issue #57).

= 2.0.0.20 =

- исправлен баг конвертирования UString в Double (issue #54);
- исправлен баг, из-за которого не работала авторизация (issue #55);
- теперь можно фильтровать по полю "прогресс" (issue #57);
- исправлено "подвисание" при масштабном пропуске картинок в списке (issue #56); 